Tu cherchais ça ?
Tu as fait une sieste.
Donne-moi ça, tonton.
Ne fais pas l’idiot.
Je te le rendrai
quand tu sortiras de chez moi.
Et puis,
à quoi ça te sert ?
C’était complètement inutile.
Est-ce qu’au moins tu as retenu la leçon ?
- Quelle leçon ?
- Celle de l’humilité.
Tu voulais en faire plus
que ce dont tu es capable.
Tu as fanfaronné,
tu t’es cru un vrai macho,
et cette fille de 50 kilos t’a mis K.-O.
en quelques secondes. Incroyable.
Non, ce n’était pas ça du tout.
Et puis, ces trucs-là sont illégaux.
C’est un pistolet taser.
Mais tu vas bien.
Tu as bonne mine, tu peux rentrer chez toi.
Tu iras voir...
Yeyela, Yaimin et Yola.
- Yamila, Yazmín et Yaira.
- C’est ça.
Mais tu dois partir ce soir.
D’abord tu profites de moi et maintenant tu me largues.
Très sympa de ta part, tonton.
Mais pour profiter de toi,
il aurait encore fallu que tu sois utile
et tu as lamentablement échoué.
Tu n’as aucun réflexe, Maxi.
Je te paierai quand même.
Ce n’est pas ce qu’on avait convenu,
parce que tu as foiré.
Mais je te donnerai quelque chose
parce que tu as essayé. D’accord ?
Bon, je vais aller chercher de la glace pour ce soir.
Je veux au caramel.
Non, c’est moi qui dîne ce soir,
pas toi.
- Et moi, je mange quoi ?
- Il y a deux parts
de la pizza d’hier
dans le frigo.
Tu as les yeux rouges,
il te faut des gouttes.
Je te l’avais dit,
tu as de mauvais réflexes.
Beba, c’est moi.
J’ai apporté de la glace pour ce soir.
Whisky kinotos et Super zabaione.
Où es-tu ?
Beba ?
Bebita ?
Tu es dans la salle de bain ?
Tu as déjà commencé à cuisiner ?
Tu dois faire bouillir la poitrine de bœuf
sinon ce sera caoutchouteux.
Bé... Bebita !
Mon Dieu, non, Beba !
Le concierge 2
Voici les papiers d’identité de Beba.
Oh, merci.
Je suis désolé de te déranger
C’est juste que...
Je ne savais pas quoi faire,
je suis resté tétanisé.
Ne t’inquiète pas, Eliseo.
Vous connaissez la cause du décès ?
Le médecin légiste m’a dit
qu’avec l’âge de Beba
et le traitement qu’elle suivait...
Elle a fait un arrêt cardiaque
à cause d’une insuffisance cardiaque.
Est-ce qu’elle a souffert ?
Euh... non, non.
Je dirais que non.
Ça a été vraiment soudain.
Bien sûr.
Bon...
Elle était un peu gonflée.
C’est normal ?
Euh... oui.
Oui, c’est normal.
Le corps gonfle à cause de l’accumulation de gaz.
Je suis désolé que tu l’aies vue
dans cet état, Eliseo, d’accord ?
Excusez-moi.
Je l’ai vue avec la bouche grande ouverte comme ça...
Et ses yeux, ils étaient...
Pourquoi c’est comme ça ?
Je suis vraiment désolé, Eliseo.
Je sais qu’elle était une sorte d’amie pour toi.
Une sorte d’amie ?
C’était une amie très proche.
Ma meilleure amie.
Oui.
Affintos modèle italien
Nous avons le modèle haut de gamme,
le modèle premium,
le modèle spécial...
- et le modèle économique.
- Mh-hm.
Après la crémation,
est-ce qu’il est possible de revendre le cercueil ?
La crémation de l’être cher
dans le cercueil choisi est la norme.
Oh, prenons donc le modèle économique.
Si tout part en fumée...
Hors de question.
- Cérémonie religieuse ou laïque ?
- Laïque.
Compositions florales ?
Non, il y a un gars au coin de la rue
qui a une boutique,
il me fait de bons prix,
il apportera deux ou trois bouquets.
Ne vous inquiétez pas.
Voici une liste
de différents services de traiteur.
Traiteur ? On a besoin d’un traiteur ?
Non, laisse tomber le traiteur.
J’apporterai quelques sandwichs
et des boissons.
C’est beaucoup trop cher.
Non, on laisse tomber.
Après la cérémonie,
les cendres resteront-elles à la maison,
seront-elles placées dans un caveau familial
ou bien dispersées
dans un endroit symbolique ?
Et si je disperse les cendres quelque part...
je dois quand même acheter l’urne ?
​ J’ai ces pantalons-là.
​ Elle adorait le bleu
et ça va avec tout.
​ Ceux-ci sont plus difficiles à assortir,
​ mais elle les aimait bien parce que
ça affinait ses chevilles.
​ Moi, j’opterais pour les bleus.
​- Je les trouve plus sobres.
Oui, peut-être. Oui.
​ Très bien, partons sur les bleus.
​ Je pense qu’ils iraient parfaitement
avec ce chemisier blanc.
​ et pour assortir le haut et le bas,
​ ce pull bleu clair
sans boutons.
​ Elle était magnifique avec.
​ et par-dessus,
cette veste au crochet.
​- La veste, ce n’est pas trop ?
Mais c’est elle qui l’a faite.
​ et elle l’adorait parce que, disait-elle,
ça cachait la largeur de son dos.
​ De face, quand tu regardais sa silhouette,
elle était mince,
​ mais de dos,
ma chérie ressemblait à un chameau.
​ Comme tu voudras.
​ Allons-y pour la veste au crochet.
Qu’est-ce que tu écris ?
Un discours ?
Je dois écrire une nécrologie
pour le journal avant midi.
Où est ta chemise ?
Tu devrais y aller maintenant.
- Allez.
- Partir ? Oublie ça, tonton.
Oublier ça ?
On avait convenu que tu partirais, Maxi.
Comment tu veux que je parte
à un moment aussi sensible pour toi ?
On est de la famille, merde.
Ton amie vient de mourir.
Tu crois
que je suis un de ces fils de pute
qui se tirent et laissent
leurs proches tout seuls ? Non.
Je vais rester
et te donner mon soutien moral.
Je n’ai pas besoin de soutien moral,
j’ai besoin que tu partes.
Ce n’est pas négociable.
J’oublie pas les miens, tu sais ?
Fais attention en descendant les escaliers,
Morris pourrait te voir.
Demain, après la veillée,
tu t’en vas, quoi qu’il arrive,
- C’est compris ? Bien.
- Compris.
- Tonton, je peux te poser une question ?
- Bien sûr.
Qu’est-ce qu’il y a dans cette pièce fermée à clé ?
Ça ne te regarde pas.
Et demain,
les vacances sont finies, d’accord ?
Je le veux parallèle aux fenêtres.
Si vous pouviez le déplacer
un tout petit peu vers la droite, s’il vous plaît.
Voyons voir.
Peut-être là.
- Là, c’est bien ?
- Non.
Non, ce n’est pas bien.
Vous avez un peu raté l’alignement.
Maintenant, déplacez-le un peu vers la gauche, s’il vous plaît.
Voyons voir.
Je crois que là, il est aligné.
Pas pour moi.
Il est encore de travers.
Juste un chouïa.
Genre un centimètre vers la droite.
Juste un peu.
Juste un peu...
Voilà ! Là, c’est bon.
Bien. Je crois qu’il est aligné.
- Merci, M. Ventura.
- On se voit plus tard.
- Au revoir.
- Eliseo.
D’abord, je veux que tu saches
que je suis absolument à ta disposition
- pour tout ce dont tu as besoin.
- Merci.
Tu peux compter sur moi.
Appelle-moi.
Je vais juste te demander
d’enlever le cercueil du couloir.
- Pardon ?
- C’est pour Kiara, ma fille.
Quand ma mère est morte,
que Dieu ait son âme,
Kiara ne voulait pas aller à la veillée
et évidemment je l’y ai obligée.
Qu’est-ce qui s’est passé ? Elle a pété les plombs
en voyant le cercueil.
J’ai dû l’emmener
aux urgences
et on m’a dit qu’elle avait fait une crise,
une attaque de panique,
ce genre de truc qu’on voit tout le temps maintenant.
Bien sûr, pauvre petite.
Mais ça ne se produira pas.
Les gens des pompes funèbres
sont déjà partis
et ils ne reviendront
que plus tard pour l’emmener.
Donc ne t’en fais pas.
En plus, on a déjà eu une veillée ici.
- Tu te souviens de Slavsky ?
- Oui, c’est vrai.
- Sa veillée était ici.
- Je me souviens.
Mais Kiara était une gamine
et elle n’a probablement rien remarqué.
Sans doute. Bon, dis à Kiara,
qui est maintenant une adulte,
de rester à la maison
et quand la cérémonie sera finie,
elle pourra descendre.
Ou bien sortir par le garage,
pour éviter de voir le cercueil
et d’angoisser, qu’en penses-tu ?
On va faire un truc, Eliseo.
Faisons comme si tu n’avais pas dit
une chose aussi stupide.
Tu crois
que tu vas me dire
ce que ma fille peut ou ne peut pas faire
dans sa propre maison ?
Je suis vraiment désolé.
Je m’excuse, Renato,
ce n’est pas ce que je voulais dire.
Bien.
Qu’est-ce qu’on fait du cercueil ?
C’est une enclume !
Qu’est-ce qu’elle a mangé, mamie ?
Un peu de respect, s’il te plaît !
Oui, respect et rapidité,
parce que mes bras lâchent.
- On la met où ?
- Dans son appartement.
Par ici, par l’ascenseur.
Tiens-la bien, serre-la.
Doucement ! Ne la penche pas comme ça.
Désolé, Bebita.
Continuons d’avancer.
Je pense qu’on devrait la mettre en biais.
Non, ça ne passera pas.
Il faut la mettre bien droit.
Le corps n’est pas attaché,
il va cogner contre le couvercle.
On s’en fiche,
mamie ne sent plus rien.
Mon Dieu !
Bon, je sais où la mettre.
Par là, bouge-toi.
On l’emmène dans la salle de réunion.
Laisse-moi fermer la porte.
Utilise ta force, là dessous.
Allez.
Il y a une table ici. Viens par là.
Des petits pas.
Ici. Par ici.
Va chercher une autre table pour ce côté-ci.
Juste là.
- Voilà.
- Putain !
Cherche les cales en dessous, Miguel.
- Et les chaises ?
- Non, pas de chaises.
La cérémonie aura lieu dans le couloir.
Si quelqu’un veut se recueillir,
il pourra venir ici.
- À plus tard, Mamie.
- Si tu viens, tiens-toi bien, simplement.
Je ne suis pas d’humeur
à supporter des conneries aujourd’hui, d’accord ?
Ne fais pas la tête, mec.
J’ai fait ça pour que tu te détendes.
Arrête tes conneries et va-t’en.
Bon...
- Merci de comprendre.
- Il n’y a pas de quoi.
Beba.
Je voudrais vous remercier sincèrement
pour votre présence
pour être venus dire adieu
à ma chère amie.
Voici un code QR.
Vous pouvez accéder à un compte
depuis vos téléphones portables
pour ceux d’entre vous
qui souhaitent aider...
à couvrir les frais que nous avons eus
pour cette belle cérémonie.
Je vais le laisser ici.
Et j’aimerais partager avec vous
quelque chose que j’ai écrit moi-même.
Et qui dit...
Adieu, ma chère Beba.
Repose en paix.
Tes siestes peuvent maintenant durer
autant que tu le voudras.
Tu es partie paisiblement
sans t’en rendre compte...
et sans dire au revoir.
Sois fort, Eliseo.
Maintenant tu vas enfin retrouver
ton papa et ta maman,
peut-être sur un nuage.
Et quand l’arc-en-ciel apparaîtra,
je saurai que c’est toi
qui me souris depuis le ciel.
Je ne me sens pas très bien.
J’ai hyperventilé,
je vais prendre un peu l’air.
Miguel. Vous pouvez prendre le relais à partir d’ici, monsieur ?
Vous pourriez dire quelques mots.
Vous vous en sortirez très bien.
Excusez-moi.
Merci, Galurdiel.
J’ai eu un vertige.
La violence physique, c’est laid.
Je ne la recommande à personne.
Qu’est-ce que tu fous ?
T’es devenu fou ?
Comment tu peux descendre comme ça ?
Tu veux que je réponde à quoi d’abord ?
Ce que je fous ici ?
Si je suis devenu fou ?
Ou si je peux descendre comme ça ?
- Ne fais pas le malin avec moi.
- Écoute, tonton,
qu’ils me voient, ce n’est pas aussi grave
que s’ils voyaient ce que je viens de découvrir.
C’est à cet étage.
Excusez-nous.
La prochaine fois, ne laisse pas un gars comme moi
tout seul chez toi
avec une serrure aussi fragile.
Laisse-moi te dire
que je peux l’ouvrir les yeux fermés.
Tu as un bel endroit, ici.
Avec les caméras et tout.
On pourrait faire une super équipe
ici, tu sais ?
Toi, tu les surveilles
et moi, je les vole.
Qu’est-ce que ça peut te foutre
ce que je fais ?
Écoute, on va faire un truc.
À partir de maintenant, on se parle
avec respect, d’accord ?
Comme ça, on peut effacer l’image
et voir comment on s’organise.
Comment on s’organise pour quoi ?
Ben, c’est évident que quelque chose
doit changer, non ?
Ça suffit, ton égoïsme.
À partir de maintenant,
on va tous vivre en harmonie.
Je pense que le mieux,
c’est une somme fixe par mois,
un pourcentage de ton salaire.
T’en dis quoi ?
On parle de combien d’argent ?
Trente pour cent.
Hors de question.
Je te donne cinq pour cent.
T’es vraiment radin, mec.
Moins de vingt, c’est une insulte.
Douze, pas plus.
Quinze pour cent.
Comme ça, on est plus ou moins contents tous les deux.
Quinze. À une condition :
tu t’en vas tout de suite.
Tout le monde est dans le couloir,
c’est le moment.
Tu partiras par le garage
et tu ne remettras jamais les pieds
dans cet immeuble.
C’est clair ?
Si je n’ai pas l’argent
entre le 1er et le 5...
toi et tous les autres
vous me reverrez ici, c’est clair ?
Bon, pour être honnête, on trouve toujours la mort
assez injuste pour nous.
Surtout pour des femmes comme Beba, quand...
il reste tellement de salauds
bien vivants.
Mais bon, il faut aussi rester réalistes.
On devra bien mourir un jour.
On ne peut pas vivre autant d’années.
Et aucune pension
ne peut durer aussi longtemps.
- Quel crétin.
- Un sacré crétin.
Et puis, on ne sait pas
si Beba ne voulait pas mourir,
parce qu’on a tendance à être égoïstes...
et à vouloir que les autres vivent pour toujours.
Mais on doit vivre sa vie
avec un corps aussi décrépit.
Quand tu te regardes dans le miroir,
tu n’es plus que l’ombre
de ce que tu as été.
Tu ne te reconnais plus.
Tu as une sale gueule.
C’est tellement agréable de se retrouver, tu sais ?
- Ça me rend très heureux.
- Oui, bien sûr.
- Va-t’en.
- Ne te ferme pas à l’amour familial.
- Encore désolé pour ta perte.
- Oui, c’est ça. Va.
Je te donnerai pas un centime, abruti.
Seigneur,
nous te confions l’âme
de ta bien-aimée Beba,
et nous te supplions,
Jésus-Christ, Sauveur du monde,
de ne pas lui refuser l’entrée
dans l’étreinte du patriarche.
Accorde-lui le repos éternel.
Je suis désolé d’interrompre, Maria Pia.
Mais Beba n’était pas chrétienne.
- Ah non ?
- Non, elle ne croyait en rien,
elle était athée.
Farouchement.
- Oh, je suis tellement désolée !
- Non, je vous en prie.
- Désolée, je ne le savais pas.
- Vous n’aviez pas à le savoir.
- Je n’aurais jamais imaginé...
- Maria Pia, s’il vous plaît.
Vous n’aviez pas besoin de le savoir.
S’il vous plaît.
Tout va bien.
Détendez-vous.
C’étaient de très belles paroles, malgré tout.
Bon, si quelqu’un d’autre
souhaite faire ses adieux
- à ma chère Beba...
- Moi, chef.
Bien sûr, Papi.
Tout de suite,
j’arrive avec vous.
Merci.
Bonsoir à tous.
- Bonsoir.
Je m’appelle Román Loyola,
et j’ai partagé...
avec Beba...
oh...
une histoire très amoureuse.
J’étais marié,
mais ça ne nous a pas empêchés de commencer...
une relation... bah !
qui était surtout sexuelle, tu vois.
Oui. Oui.
Elle était insatiable.
Insatiable.
Elle adorait vraiment baiser le matin.
- Bon, ça suffit, Papi.
- Oui. Non, attends.
Sa spécialité, c’était quelque chose
que peu de femmes savent faire.
Ça s’appelait... la tombe égyptienne,
et ça consistait en ceci :
l’homme, avec le pénis bien dur,
se tient debout sous la femme,
puis la femme peut se tordre
dans différentes...
Arrêtez, monsieur.
Vous êtes très confus.
- C’est vous qui êtes confus.
- Non, non. Elle était comme ça.
- Je te le dis.
- Vous devez être fatigué.
Elle valait un sept,
pour ce qui est du corps.
Mais un huit si elle avait bu un verre.
Mais...
sa façon d’être, c’était un dix !
Jamais un mal de tête,
elle était toujours partante.
À ce niveau-là,
j’arrivais et je lui demandais :
« On baise, Bebita ? »
Et elle disait :
« Bien sûr qu’on va baiser ! »
- Miguel, s’il te plaît.
- « Comment on ne baiserait pas ? »
Appelez un taxi pour ce monsieur
et sortez-le d’ici.
Elle avait un cul standard,
mais de loin, elle rendait bien.
Je peux te dire
qu’elle était très bien de loin,
parce que tu pouvais te dire :
bon, ses nichons...
Mon Dieu !
Toutes mes excuses, euh...
Quelqu’un d’autre
souhaite ajouter quelque chose ?
Et si quelqu’un souhaite
dire un dernier adieu,
merci de le faire avec dignité et respect
dans la salle de réunion.
Je me souviens quand elle a commencé
à me tripoter sous la table.
Je suis désolé pour ce moment gênant
que nous sommes tous en train de vivre.
J’étais dur comme la pierre !
Merci d’être venu.
Comment j’aurais pu manquer
l’adieu à ma meilleure amie ?
Je ne savais pas que vous étiez si proches.
Je ne t’ai jamais vue par ici.
C’est parce que
c’est elle qui venait chez moi.
Mais surtout, on parlait au téléphone.
Tous les après-midi,
quoi qu’il arrive.
C’est comme ça qu’on gardait le contact.
Curieusement,
elle ne m’a jamais parlé de toi.
Malgré un lien aussi beau.
Elle, elle m’a parlé de toi.
Comment aurait-elle pu ne pas le faire ?
J’étais sa meilleure amie.
Qu’est-ce qu’elle disait de moi ?
Rien.
Ce n’est pas important.
Si, ça l’est.
Qu’est-ce qu’elle t’a dit ?
Restons-en là.
C’est...
Écoute, ce n’est pas
qu’elle ne t’aimait pas,
elle tenait vraiment à toi.
Mais ?
Mais elle ne savait pas
si tu faisais semblant
ou pas.
Faire semblant de quoi ?
Faire semblant d’être quelqu’un de bien.
Tu es quelqu’un
à qui on ne peut peut-être pas faire entièrement confiance.
Adieu, Bebita.
Je suis vraiment désolée pour ta perte.
Excuse-moi.
- Excusez-moi, Eliseo.
- Oui ?
Je suis Julia Nazario, notaire.
Ah. De l’immeuble d’à côté, c’est ça ?
- Exactement. On peut parler un instant ?
- Oui.
Oui, bien sûr.
Mmm...
- Vous étiez proches, tous les deux ?
- De qui ?
De Beba.
Oh ! Oui...
- Même de très proches amis.
- Mmm...
Bon, alors ce n’est peut-être pas le meilleur moment
pour t’embêter avec ça. Plus tard.
M’embêter avec quoi ?
J’ai encore quelques questions
sur ce qui s’est passé l’autre soir.
Quelles questions ?
J’ai parlé avec un ami
au service de sécurité.
Il m’a obtenu les images
de la caméra du coin de la rue.
Le type qui m’a volée...
conduit un pick-up gris de 91,
immatriculé à Cañuelas,
au nom de Claudia Bustos.
Elle est détenue
au 54e commissariat de Florencio Varela.
On suppose que c’est la petite amie du gars.
Tu n’as pas traîné, dis donc.
Le truc bizarre, c’est que...
la caméra a filmé
ce même pick-up
plusieurs fois
avant cette nuit-là.
Je ne vois rien d’étrange là-dedans.
Pourquoi ça te paraît bizarre ?
Le type était clairement
en train de repérer le quartier.
Ce n’était pas au hasard, il me visait, moi.
Je ne trouve pas ça si simple.
Le plus étrange dans tout ça...
La voiture était garée
juste au coin de la rue.
Et ce matin, elle était toujours là,
personne n’était venu la chercher.
Mais je viens de repasser,
et elle n’y est plus.
Tu as attendu la police, n’est-ce pas ?
- Bien sûr. Oui.
- Oui.
Les flics sont arrivés,
ils ont emmené le gars à l’hôpital.
Je suppose qu’il a été hospitalisé,
vu qu’il n’est pas venu
récupérer la voiture.
En plus, avec l’engin électrique
que tu lui as collé...
Tu as demandé au policier
le numéro d’immatriculation ?
Tu as pris son numéro de patrouille
ou quelque chose comme ça ?
J’ai pas pensé que c’était nécessaire.
La police dit qu’elle n’a aucune trace
d’une quelconque unité
appelée à cette adresse-là
cette nuit-là.
C’est vraiment étrange !
Tu trouves ça vraiment étrange ?
La bureaucratie dans ce pays,
c’est un désastre.
Ils ont dû effacer l’enregistrement,
et c’est scandaleux.
Le souhait de Beba, c’était que tu
reçoives la nouvelle le plus vite possible.
Quelle nouvelle ?
- Je peux lire ?
- Oui, bien sûr.
« Ville de Buenos Aires,
le 12 mars 2022.
Je m’appelle Beba Montes de Oca,
mon numéro d’identification est 3 488 760.
Je suis célibataire et je n’ai pas de descendants,
c’est pourquoi je souhaite
désigner mon ami,
Eliseo Omar Basurto,
portant le numéro d’identification 12 913 910,
comme mon unique et universel héritier,
lui laissant tous mes biens,
- qui comprennent...
- Excusez-moi.
Je ne comprends pas...
Beba m’a tout laissé ?
Exactement. Tout.
Bon, ce n’est pas une fortune.
En gros, c’est cet appartement
et un peu d’argent, mais...
mais oui,
tout ça est à toi.
Fils de pute !
Il a décroché le gros lot !
Le plus gros bénéfice
qu’un concierge puisse toucher.
Et comment tu sais ça, toi ?
Julia Nazario, la notaire,
habite dans mon immeuble.
Quand je lui ai demandé pourquoi elle venait,
elle m’a tout raconté
en me demandant la discrétion.
Donc vaut mieux... la fermer.
Bien sûr. Tant qu’Eliseo me dit rien,
je ne sais rien.
C’est quoi, le truc, maintenant ?
- À propos de quoi ?
- Je veux dire, si Eliseo devient propriétaire,
- il devrait pas arrêter d’être concierge ?
- Mmm...
Tu parles de conflit d’intérêts.
Pas forcément.
Le statut du concierge
ne dit rien là-dessus.
Ah. Bon, alors.
Eliseo va devoir être à la hauteur, alors.
Mais s’il décide de démissionner,
je suis sûr que...
on m’appellera pour le remplacer.
Je dois me préparer dès maintenant.
Oh, tu ne perds pas de temps, toi.
Il t’a bien formé.
Par contre,
il faut juste que tu saches
que tu dois bien t’entendre
avec ceux d’en haut.
Si Eliseo avait déjà
une haute opinion de lui-même,
ça va être encore pire.
Alors tu me trouvais un peu bizarre,
hein, Beba ?
Tu aurais dû me le dire en face.
Je veux te remercier, quoi qu’il en soit...
pour l’appartement. Mon Dieu.
Tu n’aurais pas dû.
Et pour te remercier
pour ce magnifique cadeau que tu m’as fait,
je vais t’offrir quelque chose en retour.
Je vais te dire la vérité...
à propos de Clarita.
Quelque chose que je n’ai jamais dit à personne.
Clarita n’est pas morte.
Je l’ai rencontrée quand on était gosses.
On habitait le même pâté de maisons
à Cañuelas.
On est sortis ensemble longtemps.
On s’est mariés.
On est venus s’installer ici, dans la capitale.
Et après six mois
à vivre ici avec elle...
j’ai trouvé un boulot ici, dans l’immeuble.
On allait emménager ici ensemble.
Mais après, j’ai commencé à la trouver bizarre.
Je ne sais pas.
Clara est devenue distante.
Elle avait toujours des courses à faire,
elle sortait toute apprêtée.
Je trouvais ça étrange.
Et un jour...
je ne suis pas fier de ce que j’ai fait,
je l’ai suivie.
Je voulais savoir où elle allait.
J’ai commencé à la suivre...
Je la vois monter dans une voiture,
je ne voyais pas qui conduisait.
Et ils entrent dans un motel, Beba.
J’ai cru mourir.
Elle m’a brisé le cœur.
J’étais fou amoureux de cette femme.
J’étais sous le choc.
Pourquoi ?
Tu sais ce que j’ai fait ?
Je me suis dit :
« Je vais entrer.
Je veux la voir...
en face, qu’elle me regarde
dans les yeux et qu’elle me dise quelque chose. »
Alors je suis entré.
Tu sais
avec qui elle me trompait ?
Avec ma sœur.
J...
Je ne savais pas comment réagir.
J’ai mal réagi.
J’ai dit : « Plus jamais...
je ne veux la revoir de ma vie.
Ni elle, ni ma sœur. »
Et c’est ce que j’ai fait.
Plus jamais.
Voilà la vérité, ma chère Beba.
Clara n’est pas morte.
Elle m’a trompé avec ma sœur.
Ça, c’est la vérité.
Ou peut-être pas.
Et ça, c’est une autre...
de mes mensonges.
Tu ne disais pas ça, toi ?
Que je n’étais pas quelqu’un de fiable.
Pars sans jamais savoir vraiment, ma belle.
Repose bien, Beba.
Le concierge 2
Traduction : Ana Alba